（たまこのハミング）
（たまこ）あん！
（デラ）娘 何だ？　その石の塊は
（たまこ）
石じゃないよ　お地蔵さまだよ
（デラ）お地蔵さま？
そう　何かあったときに
子供たちを守ってくれるんだよ
（デラ）ほう…　これが
しかし 敵に投げつけるにしては
重そうだな
はっ…　ち… 違うよ
お願いするんだよ
そんなこと言うと
バチが当たるよ デラちゃん
-（デラ）バチ？
-（たまこ）そう
怖い目に遭うってこと
（デラ）怖い目…
（デラ）
慣れた覚えたと思っちゃいても
時折 目にする奇妙な振る舞い
ワザ 言葉
知れば知るほど 妙ちくりん
解(げ)せない 不可解 奇々怪々
（デラ）バチか…
（たまこ）ほら 帰るよ
すまん 娘よ
この感銘を受け入れるには
時間が必要のようだ
もう…
あんまり遅くなっちゃダメだよ
（デラ）せいや！
（風の音）
デラちゃん？
（鳥の羽ばたきの音）
あっ…
やっぱり 人け ない？
♪～
～♪
（たまこ）
…で 10時から１時間ほど
お客さんの数を
数えてみたんですけど
“たまや”の前を通ったのは
13人でした
（豆大(まめだい)）か～っ…
何やってんだ お前は
宿題やったのか？
（文子(ふみこ)）大(だい)ちゃん 黙って
（たまこ）これって 人通り
ちょっと少ないと思うんですよ
（長治(ちょうじ)）
あ～ まあ 夏枯れっていうか
そういう時期だよ たまちゃん
（真理(まり)）こう暑くちゃ
外に出るのも
おっくうになるもんね
そこで 今お配りしたチラシを
ご覧ください
夏バテ 夏枯れ
暑気あたりを吹っ飛ばす
企画を考えてみました
（さゆり）
たまちゃん　これ なに？
（清水(しみず)）納豆？
（かおる）納豆だわ
キフネちゃんです！
-（文子）キフ…
-（かおる）ネ…
（たまこ）やっぱり 夏場には
お化け屋敷がいいと思うんです！
（豆大たち）お化け屋敷？
（ドアの開く音）
（八百比(やおび)）いらっしゃい
（かんな）どうも～
（みどり）お待たせ
（デラ）おう 来たか
（たまこ）こっち こっち！
（みどり）
なんで あんたまでいるのよ
（デラ）“まで”とは何だ 失礼な
して 史織(しおり)さんが見えぬのだが
遅れていらっしゃるのか？
（かんな）来ないよ 合宿だもん
バドミントン部の
（デラ）うっ！　なんと…
大路(おおじ)も？
合宿　残念がってたよ
そっか　かわいそうだね
それで とりあえず
思いついたアイデア書いてきた
（みどり）えっ 見せて見せて！
（かんな）ぶひゅん！
-（デラ）おっと…
-（たまこ）大丈夫？
（かんな）ごめん　まただ
やっぱ 鳥 苦手…
（みどり）苦手だって
…で 場所は？
（たまこ）
うさ湯さんが倉庫貸してくれるって
（みどり）
へえ～！　よかったじゃん
ねえ デラちゃんは何が怖い？
（デラ）はあ？
（たまこ）怖いもの教えてくれたら
お化け屋敷に
アイデア取り入れてあげるよ
（デラ）そもそも
お化け屋敷とは何なのだ？
えっ…　そこから？
（たまこ）お化けが出る屋敷だよ
（デラ）お化けが出る…
たまこ まんまだな
ちょっと待って
ネットで調べてきたから
うわ…　エグい
待て！　待て待て待て！
すると なにか？
お化け屋敷というのは
怖い目を
わざわざ見ることなのか？
バチが当たったのか？　バチが！
バチって？
違うよ　バチじゃなくて
怖い思いをすると
涼しくなるでしょ？
それが楽しいんだよ
はあ？　怖いのが楽しい？
お… お前たち！
ひょっとして
特殊な性癖の持ち主なのか？
（みどり）誰がよ 失礼な！
（八百比）適度な恐怖は
人生の香辛料となる
つり橋が思い出となるように
奇妙で不思議な人の心…
（みどり）小さい子も来るから
安全には気をつけないとね
（レコード･
不気味な音楽）
（たまこ）そだね
迷子とかにも気をつけないと
（みどり）行方不明じゃなくて？
-（たまこ）えっ…
-（みどり）ううん 言ってみただけ
（かんな）でも よくあるよね
いなくなった子供が 夜な夜な…
（たまこ）
ちょ… ちょっと やめてよ！
（かんな）冗談だよ
（たまこ）
もう 冗談に聞こえないよ！
（みどり）ごめん
なんか さっきから
雰囲気あったもんで つい…
（たまこ）…て マスター！
（みどり）
変な曲かけないでください！
（八百比）あっ…
（長治）春前に使って以来だわ
こんなとこでいける？
バッチリだよ！
ねっ？　かんなちゃん
かんな 測ります！
おお…　マイメジャー
さすが！
（みどり）
スカスカにならないようにしないと
（たまこ）予定より
いろんなことができそうだよね！
（みどり）そうだね！
（かんな）分かった
Ｍ字コースにするとして
仕切りや床に使う段ボールが
大体200個くらいは要りますね
えっ？　そんなに？
段ボールなら心配要らないよ
（スピーカー:長治）アーアー
商店街の皆さまにお伝えします
（清水）
よっと…　うん？
くだんのたまちゃんの企画のため
（文子）うん？
段ボールや資材の提供を
お願いします
（かおる）あら…
段ボールや資材の提供を
お願いします
（白木(しらき)）もう少し用意できる
（たまこ）ありがとう
（かおる）こういうのも
リサイクルできないかと思って
いいね！
チラシ コピーしてきたよ
これをお客さまに渡せばいいのね
あっ…　やっぱり納豆
（デラ）んんっ…
史織さんには会いたい
だが 俺まで特殊な性癖だと
思われては困る
このチラシを届けるべきか
届けざるべきか
ああ…　ヤバイ ヤバイ！
悩む！　悩む悩む！
-（かんな）確かにヤバイかも
-（デラ）えっ？
（デラ）ヤバイのか？
（かんな）うん　ヤバイ
なんとかしないと…
（デラ）ふむ…
実に考えどころである
（たまこ）うん？
（スプレーの噴射音）
-（あんこ）お姉ちゃん
-（たまこ）うん？
（あんこ）デラは？
みどりちゃんと かんなちゃんを
送ってったよ
ええっ？　デラに回覧板
届けてもらおうと思ってたのに
まあまあ
…て お姉ちゃん　なに？　それ
えっ？　柳だよ
（あんこ）桜でしょ？
柳になろうとしている桜です！
（あんこ）桜じゃん
やっぱりダメか
そんなんで お客さん呼べるの？
あんこは来てくれるでしょ？
ええ～っ…
あんこが来てくれたら
怖さ３倍サービス！
いや ５倍つけよう！
行きません…
（戸の閉まる音）
（豆大のハミング）
んっ！　おっとっとっと…
タオル タオルと…
（豆大）うん？　何だ？
ああっ！
（豆大）だから ホントだって！
（吾平(ごへい)）マジかよ？
ああ 大マジだ！
しかも 火の玉が２つ！
（吾平）酔ってたんじゃねえの？
んん…　俺は飲まねえんだよ
（吾平）あ～ そうだったな
つまんないヤツ
俺だけじゃねえよ
さしみさんだって見たって…
（真理）サラリーマン
（真理）仕事帰り…
しかも 血まみれ！
（文子･かおる）ああ…
-（かおる）あっ…
-（清水）ああっ！
（文子）なんだって こんなこと…
今まで ずっと 平和で
のんびりした商店街だったのに…
（白木）これは まさか たたり？
（豆大たち）たたり!?
（吾平）おい やめなって！
（真理）あっ ねえ
お岩(いわ)さんとかやると
お祓(はら)いするっていうわよね？
（豆大）あ～ そうだ　お祓いだ！
誰か やったか？
（かおるたち）いや…
（真理）うさ湯さん
今年のお祓いって…
（長治）誰もやっておらん！
-（豆大）それは…
-（吾平）マジかよ
-（白木）なんてことだ
-（真理）ウソでしょ…
そんな中で お化け屋敷なんて…
もう 日本の妖怪だの
もののけだの 悪魔に怨霊
あらゆる方向に お祓い受けないと
おいおい 子供の作るもんだぞ
（たまこ）子供が どうしたの？
（豆大）た… た… たまこ！
（たまこ）もう お父さん
こんなとこで油売って…
そ… そうだ たまこ！　実は…
えっ？
このこと たまちゃんには…
おい！　うちのたまこに
たたりが行ったら どうすんだ！
（真理）だって
あんなに楽しみにしてたのよ
たまちゃんを悲しませたいの？
（豆大）うっ…
-（たまこ）うん？
-（豆大）くっ…
（吾平）大丈夫
（文子）
私たちで たまちゃんを守るのよ
（たまこ）守るって なに？
（豆大たち）ひい～っ！
（かおる）だ… 大丈夫
たまちゃんには関係ないわ
（真理）そうそう
たまちゃんは心配しなくていいのよ
（たまこ）うん？
-（かんな）よし！
-（みどり）おお 早いね
（かんな）どんな感じ？
ちょっと待って
うらめしや～
ヒヒヒヒッ…
これは何をするものだ？
（たまこ）クギを打つんだよ
怖いでしょ？
（デラ）う～ん…
アハハッ！　暗がりで
手羽先が よく見えないからな
その理解 多分 違うよ
（真理）たまちゃん いる？
うちから差し入れ持ってきたの
（たまこ）
わあ！　ありがとうございます
あっ…　これはカツオ？
ニンニク！
おいしいから ニンニク！
どっさり食べてね ニンニク！
あと これ
あら かわいい！
え～っと…
（真理）あ～ でも
ドラキュラは ないのね
（たまこ）要るかな？　やっぱり
（真理）いやいや
なくていいのよ 全然
じゃ くれぐれも き…
あっ…　頑張ってね
はい…
ああ…
（みどり）うん…
-（たまこ）ああ…
-（かんな）んっ！
（文子）たまちゃん
（たまこ）あっ…　は～い
差し入れ　彩りが欲しいと思って
（たまこ）ありゃ　わざわざ悪いね
あら いけない！
私 お酒なんか持ってきちゃった
（かおる）まあ！
うっかりだわ
未成年だから飲めないのにね
まあ せっかくだから まくわ
（たまこ）まくの!?
（みどり）植木も 多(おお)っ！
（文子）ほら そこ
そこ まいたら終わりだから
じゃ 私たちは これで
（たまこ）あっ は～い…
（デラ）酒くせえ
-（文子）いや～ お待たせ
-（吾平）どうだった？
（文子）もう 私の名女優っぷりを
見せてあげたかったわよ
（豆大）じゃ 次は…
（清水）はひっ!?
いやいやいや 僕は…
ガツンといってこい
娘と商店街の未来が懸かってる
心配するな　屍(しかばね)は拾ってやるよ
（吾平･豆大）
いっちょう 男 見せてこい！
（清水）うわ～っ！
（たまこ）えっ？
いらっしゃい
熱中症！
-（たまこ）はい？
-（清水）塩！
（たまこ）あっ はい　塩…
（清水）し･お！　熱中しお！
（デラ）何だ？　一体…
これって 熱中症になるから—
塩分 取りなさいってこと
じゃないの？
そう！　それです！
あと これ！
じゃ 僕 これで！
あ… ありがとう
ここの人たちの差し入れ
変わってんね
（たまこ）あっ うん…
でも うれしいな
（デラ）なんか 祭壇みたいだな
いつも ありがとう
（女性）お化け屋敷やるんだってね
（清水）ひいっ！
そそ… そうですね
-（文子）はい どうぞ
-（中学生）わあ！
また おいでよ
（中学生）
あっ お化け屋敷やるんですか？
（中学生たち）えっ…
（トングの落ちる音）
あんたら 行く気かい？
（中学生）えっ いや…
-（長治）もし…
-（男性）えっ？
ここだけの話…
出るんですよ～！
（長治）いやね この風呂屋
掃除しても掃除しても
水にぬれた足跡が
浮かび上がってきて…
出るんですよ～！
（男性）はあ!?
（白木）おかしい…
仕込んでいた うどんが
ちょうど ひと玉分 足らない
誰が…
まさか これも たたり!?
あ～ 暑い暑い
あ～ 涼しい
よいしょっと…
あ～ 生き返る
あら いけない！
私ったら 結構な時間…
花が…
花が勝手に咲いてる…
この商店街で
-（白木）何かが
-（かおる）起こっている！
（男性）なんか 出るらしいよ
（男性）マジかよ
（史織）何だろう？
（たまこ）そっち持った？
（かんな）うん　大丈夫
（史織）こんにちは
あっ 史織ちゃん！
（デラ）なぬ!?　史織さん！
ホホ～ッ！　史織すわ～ん！
ぶへっ！
史織さん！　史織さん…
ああっ！
（史織）差し入れ 持ってきたの
（たまこ）おいしい！
ハァ…　さすが史織さんのコロッケ
お前たち
大事に食べるようにな
（みどり）はいはい
（史織）お化け屋敷やるんだね
（たまこ）そうだよ　入ってみる？
もう大体できてるよ
-（史織）えっ？
-（かんな）いいかもね
お客さんの立場で
チェックしてもらいたいしね
（デラ）それなら…
俺もチェックしてやろう
いかがですか？　史織さん 一緒に
お化け屋敷に入ると
仲良くなるという—
ジンクスがあるそうですよ
何だ それ
こないだの帰り道
私が教えたのですよ
わたくし 仲良くなることに
やぶさかではありません
-（史織）別にいいけど
-（デラ）オホッ！
よ～し！　そうと決まれば…
いっちょう
史織ちゃんをうらめすか！
（史織）うらめす？
（みどり）おうよ！
地の果てまで うらめしてやるぜ！
（かんな）やるぜ！
ホホッ！　せいぜい盛り上げてくれ
我々の愛の前には
そんな小細工な…
-（デラ）イヤ～ッ！
-（一同）うん？
（デラの叫び声）
（デラ）あっ あっ…
ねえねえ 怖かった？　怖かった？
（史織）うん
あんまり怖がってなかったよね
ううん　怖かった
でも 鳥の人の声が
いちばん怖かった
（男性）ねえ ここ なに？
（かんな）お化け屋敷やるんですよ
これ チラシです　どうぞ
（男性）あっ…　俺も ちょうだい
-（女性）わ… 私も！
-（かんな）はいはい
絶叫間違いなしの
うさぎ山(やま)商店街 納涼企画
お化け屋敷を
是非よろしくお願いします
（たまこ）今日のお化け屋敷が
みんな
ケガなく無事に終わりますように
フフッ…
これは 一体…
まさか たたりじゃ…
ちょっと ダメよ うさ湯さん！
む… むしろ 御利益に見えない？
-（白木）御利益って…
-（長治）ええっ？
（たまこ）あと20分です
しばらく お待ちください
（かおる）やっぱり
たまちゃんに ちゃんと話そう
何かあってからじゃ遅いと思うから
（男性）
ねえ ここ 出るんでしょ？
-（たまこ）はい？
-（男性）幽霊だよ
（たまこ）ええっ!?
-（かおる）たまちゃん
-（史織･たまこ）うん？
（かおる）ちょっといいかしら？
（デラ）こ… 怖い！
火の玉 怖い！
サラリーマン怖い！
そう 足跡が！
-（白木）うどんが！
-（かおる）花が！
（かおるたち）
この商店街で何かが起こっている！
そ… そんなことが！
（史織）
ていうか 普通のことですよね
（たまこ）えっ？
（史織）
お風呂屋さんで足跡が残るとか
野良猫に餌あげたら
ひと玉 在庫が減るとか
保冷室から出した花が
咲いちゃうとか
全部 普通のことですよね
そんな格好をしてるのに
なんて冷静な子だ！
でも 言われてみれば 確かに…
えっ 解決？
（デラ）はやっ！
ありがとう 史織ちゃん！
これで無事に
お化け屋敷ができるよ！
そんな…
さすが史織さん！
…て あれ？
火の玉とサラリーマンは？
（史織）
ただいま うらめしておりますので
少々お待ちください
大丈夫？　代わろうか？
ううん　平気
うわっ！　すごい人だね
（八木(やぎ)）おお 朝霧(あさぎり)じゃないか
（史織）先生
（八木）いや～ お化け屋敷か
いいな　青春してるな
おっと…　こっちは僕のワイフ
ほら 僕の生徒だよ
（ジュコ）
はじめまして　大盛況ですね
はい　おかげさまで
ほう…
ただしくん 大丈夫？
プハハッ！　大丈夫だよ！
ジュコちゃんは この僕が
ド～ンと守るから心配しないで
（みどり）
せいぜいカッコイイとこ
またカッコイイとこ見せちゃうな
見せてもらいましょうか
どうぞ
（八木）いや～
なかなかの作りじゃないか
うちの生徒も やるもんだな
まあ 教師がいいからな
なんちって…
おっ？　ジュコちゃん 行くよ
もう 怖がりさんなんだ…
ああっ！
うらめしや！
で… 出た～！
（たまこ）フフッ！
ジュコちゃん！
この部屋 危ないぞ！
（みどり）うらめしや…
（八木）うわ～っ！
あっ…
さぶっ！
（かんな）旅人さん
この子を抱いてくれませんか…
凍えて死にそうなんです
（八木）ゆ… 雪国！
ああ…　雪国だ！
（ジュコ）すごい　よくできてる
ジュコちゃん…
ジュコちゃん！
（八木）ハァハァ…
ヤバイ…　ここはホントにヤバイ
ああ…　で… 出口？
（たまこ）うらめしや～！
うらめしや…　うらめしや～！
（八木）ああ…
（八木）ああ～っ！
（一同）ああ…
君たち すごいね　楽しかった！
あ… あの…
ごめんね
ただしくん いつも こうだから
グッジョブだ…
（みどり）暑かったね
（かんな）お疲れ
-（たまこ）あっ…
-（みどり）あれ？　どうした？
（男の子）
コロッケ３つ ください！
（文子）はいよ！
（清水）どうぞ
（女性）汗かいたし
銭湯 寄っていかない？
（男性）お花屋さん 見てく？
（女性）うん　いいよ
わあ！
やってよかったね
うん！
大成功だ！
（みどり）
ちょっと 汗かいてるから
（長治）では 皆さん
お化け屋敷の成功を祝しまして
（一同）乾杯！
だから言ったでしょう
うまくいくって
初耳ですよ
カツオのたたき 作ってきたよ
いや～ さすが たまちゃん
大したもんだな！
いやいや みんなのおかげだよ
あんだ？　てめえ
褒めても何も出ねえぞ
テレんな テレんな　ほれ 祝杯だ
だから 俺は飲めねえって
ダハッ！　そうだっけか？
ケッ！
史織さん 楽しかったですね
うん
人が集まってくれてよかった
タイミングよかったよね
お化け騒ぎ
おかげで
みんな 来てくれたもんね
（史織）でも 火の玉が分からない
あと 血まみれのサラリーマン
（かんな）あっ それ 私です！
（豆大たち）ええっ!?
-（たまこ）えっ？
-（みどり）どういうこと？
（かんな）
夏枯れの商店街 見てて—
このままじゃヤバイ
誰も来ないと思いまして
まず 鳥の人をうまく使えないかと
考えたんですよ
あの日の帰り道…
じゃ また あしたね
うん　バイバイ
ねえ 鳥さん　もう ここでいいよ
（デラ）おっ そうか？
では １人歩きに気をつけろよ 乙女
（かんな）あっ…　ちょい 鳥さん
絵の具
倉庫に返しといてくれます？
（デラ）んっ…　承知した
（かんな）あっ それと…
お化け屋敷って
好きな人と一緒に入ると
仲良くなれるジンクスが
あるんですよ
（デラ）えっ？
しおちゃんと どうですか？
（デラ）ああ…　そ… そうか？
じゃあ 考えてみるかな
では 気をつけて帰れよ
（かんな）鳥さん
帰る方向 逆ですよ！
（かんな）鳥さんが
フワフワ浮いてるとこでも見て—
勘違いしてくれればいいなって
枯れ尾花ってやつで
お前か！
サラリーマンは？
（かんな）あれは絵の具
地面に垂れればいいなくらいに
思ってたけど
（男性）ああ？　雨？
-（男性）んなわけないか
-（真理）ひいっ！
ありがとう 鳥さん
（みどり）策士がいる…
かんなちゃん すごいよ！
（デラ）すごくない！
（かんな）ごめん 鳥さん
“ごめん”で済んだら
鳥占いは要らない！
（みどり）いいじゃん
史織と一緒に入れたんだし
（デラ）いいけど よくない！
俺の純情を弄んだのが
気に入らないんだ！
-（たまこ）デラちゃん 危ない！
-（デラ）クソ～！
（ぶつかる音）
（映像:王子）
デラ デラ　元気かい？
チョイが そっちに行ったから
よろしくね
それから…
（たまこ）えっ？　何が どっち？
（みどり）何か来る？
（デラ）すったもんだの大騒ぎ
終わりよければ全てよし
今は眠るよ ひたすらに
（犬の ほえる声）
（チョイ）
これは… 敵に投げつけるもの
あっ…
この香りは…
♪～
～♪
（たまこ）モチモチしてるものは
何でも大好き　たまこです
暑いときは
わらび餅もいいですよね
きなこ派ですか？　黒蜜派ですか？
私は両方かけます！
次回は どんなお餅が
食べられるかな？